為什麼六祖要不斷地強調常見己過,自見己過
因為你如果看不到自己的過失
那就代表你沒有在修行,你沒有在進步
你根本就沒有突破你原來的業力跟習氣
原來業力習氣怎麼是好的
你就從來不往裡面看,不自我檢討
所以總是認為對,總是認為自己對
慢慢地如果能見己非,不去覓他過
不要去看人家對還是不對
因為看人家對還是不對,只有增加你的不對
所以這個方向弄對了以後
慢慢你就會開始內觀、自見、自悟
慢慢地就把所有的回歸到真正的
越來越往裡面
裡面的究竟就融到大法界,一法不立
我不可得
若我存在,我越弄越大
裡面越虛、越迷糊,外面越排斥
所以這個方向一定要搞對
我們現在修行是不斷把這個我給弄大
其實方向已經錯了,已經迷失了
越修越沒有我,越修越無所得
越修越沒有乖,越修越無所求
不求任何東西
當你什麼都不求的時候
什麼東西對你有吸引力
你會給什麼進轉
你會被什麼進轉
我們就會被我們喜歡的進轉
更會被我們不喜歡的進轉
一個轉成貪,一個轉成嗔
這個是我們最擅長的
因為你就不認識自己
不曉得我要什麼,我不要什麼
本身就錯了
這個是一個很大的現象
我要什麼就是要引起你的貪
我不要什麼就是要展現你的嗔
這個一開始就不對
但是我們不知道這個不對
還一直依賴著我要有所求
只有這樣我才能進步
我才能擁有我該擁有的
那個方向其實你一直只在意這個方向
不曉得另外一個方向也同時在進展
我們每一個都想像
比如說你到公司裡面
當然也想好好表現自己
但是你如果有要強出頭
那不僅僅沒有機會表現
還沒表現可能就被幹掉了
上面也看你不順眼
同儕也看你不順眼
所以想要表現那個心態是很要命的
但不是要否定自己
能如實做你該做的能做的事
認為那是你的一個機會
不是你的表現
這是我一個機會來完成我能做的事
那不是感恩嗎
做越多越感恩
我們現在因為也沒有什麼志向
也沒有什麼
多一點點東西就排斥了
我為什麼要做這些
做這些有什麼意義
該問的時候都不問
不該問的時候倒是問一大堆
該問的時候不問
什麼是該問呢
比如說人家工作拍下來
我就去做
不要問
這時候不該問
問了我為什麼要做
如果他是該問的
進一步還要該問
我是為什麼會起這個想法
我為什麼會起這個想法
這個就更根本的問題
所以要問的話要一直問下去
你如果真的是一個求知
欲比較強的
對探討實相真理
比較有強烈的動機的
其實會好問
所以為什麼修行很重要
是那個dhyana 禪律
靜靜的去思維所有矛盾的東西
所有不確定的東西
所有抓不定的東西
你心若不靜沒有辦法
而我們現在都用亂心在問為什麼
用不平的心在問為什麼
會有答案嗎
會有正確的答案嗎
當然都不正確
所以一定要心平氣和才能問出答案
到底答案是什麼
用那個討厭的排斥的心
不平的心
不可能找到真正的答案